
## oracle

- 1979년 Oracle에서 상업화된 SQL RDBMS를 처음 서비스하기 시작했습니다.
- 현재 가장 많이 쓰이는 RDBMS중 하나이고 사실상 SQL의 표준라고 볼 수 있습니다.
- 유닉스 기반의 워크스테이션에서 최적화 시켜서 작은 네트워크를 기반으로 서비스를 시작했습니다.
- 현재는 윈도우, 유닉스 기반의 모든 플레폼에서 사용이 가능합니다.

## db2
- 1983년 IBM에서 서버 기능을 포함한 RDBMS로 서비스를 하기 시작했습니다.
- 다만, 본격 서비스를 하기 이전인 1983년 이전에는 컴퓨터에서만 구동이 가능하여 Oracle에 비해서 점유율을 올리지 못한 이유가 되었습니다.
- 테스트 기간만 두고 봤을 때는 Oracle처럼 오래된 역사를 가지고 있는 RDBMS입니다.
- 현재는 윈도우, 유닉스 기반의 모든 플레폼에서 사용이 가능합니

### [db2 vs oracle](http://www.dbguide.net/db.db?cmd=view&boardUid=153428&boardConfigUid=9&boardIdx=150&boardStep=1)
